1.引入CSS样式表的三种方式
1.	行内式
<div style="color: red;"></div>

2.	内嵌式
div{
color: red;
}

3.	外链式
<link rel="stylesheet" href="css样式文件路径">




2.块级元素的特点，行内元素的特点，行内块元素的特点分别是什么

块元素的特点:独占一行 可以设置宽高外边距内边距 默认宽度是父元素的100%
行内元素的特点:一行显示多个  没有宽高没有上下padding和margin 默认宽度就是内容的宽度 行内元素只能嵌套文本或其他行内元素
行内块元素的特点 : :一行显示多个 可以设置宽高外边距内边距 

3.标签显示模式之间的转换
转块级元素：使用display: block进行转换。
转行内元素: 使用display: inline进行转换。 
转行内块元素: 使用display:inline-block 进行转换。

4.CSS 三大特性分别是什么
1. 层叠性：当相同选择器中存在了相同的属性时，根据就近原则，最下面的属性值覆盖上面的属性值
2. 继承性：子元素继承父元素的某些样式，比如以text-、font-、line-等元素开头的样式，还有color样式可以被继承
3. 优先级性：在将多个选择器应用于同一个标签时，根据权重所要优先选择哪个样式，就是优先级性


5.CSS特殊性（权重）按照从小到大排序

!important(权重无穷大) > 行内样式 > ID选择器 > 类选择器 = 伪类选择器 > 标签选择器 >继承(子承父)或*(通配符)

6代码题