# 选择题

1. 下列陈述有误的是（D） 
   陈述一：一个button的click事件只能添加一个事件处理函数
   陈述二：js事件一旦添加就无法销毁   

   A、陈述1正确，陈述2错误

   B、陈述1错误，陈述2正确

   C、两种陈述都正确

   D、两种陈述都错误


2. 有关事件操作的说法正确的是（ A  ）

   A、可以使用事件监听器为一个元素添加多个相同的事件

   B、一般情况下，给一个元素绑定事件后就无需解绑该事件了，这也说明解绑事件没有任何用处

   C、removeEventListener()方法不仅可以解除“事件处理器”添加的事件，也可以解除“事件监听器”添加的事件

   D、oBtn.onclick = function(){};跟oBtn.addEventListener("click", function(){}, false);是完全等价的


3.  下列说法错误的是（C）

    A、event是window对象的一个属性，所以可以直接引用event对象 

    B、不同的浏览器事件处理的方式可能不同 

    C、对于同一事件，子对象的事件处理函数会覆盖父对象的事件处理函数  

    D、事件可以增强用户与页面的交互  


4. 运行以下代码片段，用户点击了按钮1，此时输出结果为（C）
```html
 <form action="" name="form1">
  <input type="button" name="button1" value="按钮1">
 </form>
</body>
<script>
 var form = document.querySelector('form')
 var btn1 = document.querySelector('input[name="button1"]')
 btn1.onclick =function(){
   alert('我被点击了一下')
 }
 btn1.onclick =function(){
   alert('我又被点击了一下')
 }
 </script>
```

​     A、程序出错，没有输出 

​    B、输出 “我被点击了一下” 

​    C、输出 “我又被点击了一下” 

​    D、依次输出“我被点击了一下” “我又被点击了一下”  

5. 事件是按照DOM层次结构的由高到低顺序依次触发，则该事件流属于（B ） 

    A、冒泡型 

    B、捕获型

   C、DOM型

   D、BOM型


6. 下列关于DOM事件说法正确的是（B ） 

​       A、元素.addEventListener('click',function(){})添加的事件，可以通过元素.removeEventListener('click',function{})实现解绑

​      B、事件onmouseenter和onmouseleave都能够触发事件冒泡

​      C、事件对象不存在兼容性问题

​      D、事件的三个阶段分别是 捕获阶段，目标阶段，冒泡阶段




# 简答题

第1题. 给元素注册事件的方式分别有哪些，并且怎么解绑事件？
```js
方法1: 传统方法

  语法: 事件源.on+事件类型 = function (){}
  注意: 只能给元素添加不同的事件 如果是相同的事件那么会被覆盖

方法2: ie9以上浏览器注册事件的方法

  语法: 事件源.addEventListener(事件类型, 事件处理程序, 是否冒泡[可选的])
  说明: add添加 Event事件 listener监听器  给元素添加事件监听器
  注意: 这个方法可以添加相同类型的事件多个 
        这个方法可以控制事件是冒泡还是捕获
  是否冒泡: 如果不写 为false(冒泡) 如果写true true代表捕获

方法3: ie9及以下浏览器注册事件的方法

  语法: 事件源.attachEvent('on+事件类型', 事件处理程序);
  注意: 事件类型务必带on
  方法1: 传统方法移除

  语法: 事件源.on+事件类型 = null;
  注意: 理解为把function给覆盖掉了 变成 null

方法2: ie9以上浏览器移除事件的方法

  语法: 事件源.removeEventListener(事件类型,事件处理函数(名字))
  说明: remove移除 Event事件 Listener监听器
  注意: 事件处理函数 得写名字

方法3: ie9及以下浏览器注册事件的方法

  语法: 事件源.detachEvent('on+事件类型', 事件处理程序(名字));
  注意: 事件类型务必带on
```
第2题. 请描述下js里面的DOM事件流?
```js
所谓的事件流就是描述从页面中接收事件的顺序
  事件的发生是有顺序的，这个就是DOM事件流
```
第3题. 说一说什么是事件冒泡，如何阻止事件冒泡？
```js
当点击子元素，触发的事件会传递给父元素，这就是事件冒泡。
可以使用
e.cancelBubble——取消冒泡
或
e.stopProgation——阻止冒泡（标准方法）
阻止事件冒泡自下而上是冒泡
event.stopPropagation();
```
第4题. 如何阻止浏览器默认行为？
```js
使用
e.returnValue——阻止浏览器默认行为
或
e.preventDefault()——阻止浏览器默认行为
```

# 编程题
- 把最近学的案例和知识点捋一下自己


