# 预习

## 数据类型

### 数据类型有七种

- 简单数据类型有五种
  - 数字类型(number)

    - 数字中的一切数字
  - 字符串(string)

    - 一切使用单引号或者双引号包含的内容
  - 布尔类型(boolean)

    - 只有两个值
      - trun    表示真
      - false   表示假
  - Undefined

    - 未定义：如果一个变量只声明，没有赋值，它的默认值就是undefined
  - null

    - 空值：变量永远都不会自己变成null，只能手动赋值
   - 基本数据类型有一个特点就是只能储存一个数据

  ​
- 复杂数据类型有一种 

  - 对象(object)
    - 复杂数据类型有一个特点就是能储存多个数据

- ES6新引入的原始数据类型
  - symbol




### Number类型

- 整数
  - 二进制
    - 二进制字面量的首数字必须是0，后接字母b，其后的数字可以是任何二进制数字（0-1）。
  - 八进制
    - 八进制字面量的首数字必须是0，其后的数字可以是任何八进制数字（0-7）。
  - 十六进制
    - 十六进制的字面量首位数字必须为0，后接字母x，然后是任意的十六进制数字（0-9 和 A-F）。这些字母可以是大写也可以是小写。
- 小数
- NAN:非数字类型
  - ① 涉及到的 任何关于NaN的操作，都会返回NaN   
  - ② NaN不等于自身。

数字包括整数(整型数字)、小数(浮点型数字)

整数又可以通过二进制或八进制或十六进制表示，但所有数学运算返回的都是十进制结果。





### String类型

只要用单引号或双引号包裹起来的就是字符串



### Boolean类型

该类型只有两个值，true(是)和false(否)，通常用于条件判断

### Undefined类型

声明了变量，但未给变量赋值, 打印的结果就是Undefined



### Null类型

变量声明了但是不知道给什么值那么就给null，意思是空



### Object类型

JS中对象是一组属性与方法的集合,它们描述的是一类对象所具有的属性和方法

对象类型又包括：数组（Array）、函数（Function）。

- 数组:var arr=[1,2,3];

  - 用`[]` 包起来的就是数组

- 函数:var fn = function ( ) {

  ​     console.log(typeof fn);

  };

  - `var fn = function ( ) { console.log(typeof fn);};  ` 用function( ) { }包起来的就是函数



### Symbol类型

1. symbol值不能与其他类型的值进行运算
2. Symbol是ES6引入的一种新的原始数据类型，它表示独一无二的值。
3. symbol函数前不能使用new命令，因为它不是对象，不能添加属性。
4. Symbol函数可以接受一个字符串作为参数，表示对Symbol实例的描述，易于区分
5. 当Symbol的参数是一个对象时，就会调用该对象的toString方法，将其转换为字符串，然后再生成一个Symbol值
6. ES2019提供了一个实例属性description，可以直接返回Symbol的描述
7. symbol函数的参数只是表示对当前Symbol值的描述，因此相同参数的symbol函数的返回值是不相等的
8. symbol值不能与其他类型的值进行运算
9. 利用Symbol的独一无二性，可以把Symbol值用于对象的属性名，就能保证不会出现同名的属性
10. Symbol值作为对象属性名时，不能用点运算符。
11. 在对象的内部，使用Symbol 值定义属性时，Symbol值必须放在中括号之中。






### Typeof操作符

一种检测当前变量的数据类型的方法

- 其它数据转换为数字Number();
  - a.如果转换的内容可以转成数字，那么就直接返回这个内容对应的数字。
  - b.如果不可以转换那么返回NaN.
  - c.如果在内容中出现小数，那么小数会保留。
  - d.如果内容为空，那么转换成0;

- 其它数据转换为数字PareInt();

  - a.如果转换的内容可以转成数字，那么就直接返回这个内容对应的数字。

  - b.如果不可以转换那么返回NaN. 

  - c.如果带有小数，那么会去掉小数，而不是四舍五入。

  - d.如果第一个字符是数字，则继续解析直至字符串解析完毕或者遇到一个非数字符号为止.



  -  ParseFloat();与parseInt一样，唯一区别是parseFloat可以保留小数

     ​

  -   其它数据转换为字符串toString() : 


     - 除了nullundefined这两个类型不能调用.toString() ，其他任何数据都可以调用   String() : -


     - 任何数据都可以调用此函数

-  •其它数据转换为布尔值


   -  转换为false的情况

      -  0
      -  NaN
      -  “”(空)
      -  null
      -  undefined
      -  false

-  隐式转换：


   -  当两个操作数做”+”运算时，如果表达式中任意一边有字符串，”+”，为字符串连接符(字符串的隐式转换)
   -  在数据类型之前加“!!”即可(boolean类型的隐式转换)