###第1题 null和undefined的区别？

null是一个表示"无"的对象，转为数值时为0；undefined是一个表示"无"的原始值，转为数值时为NaN。

当声明的变量还未被初始化时，变量的默认值为undefined。 null用来表示尚未存在的对象

undefined表示"缺少值"，就是此处应该有一个值，但是还没有定义。典型用法是：

（1）变量被声明了，但没有赋值时，就等于undefined。

（2）调用函数时，应该提供的参数没有提供，该参数等于undefined。

（3）对象没有赋值的属性，该属性的值为undefined。

（4）函数没有返回值时，默认返回undefined。

null表示"没有对象"，即该处不应该有值。典型用法是：

（1） 作为函数的参数，表示该函数的参数不是对象。

（2） 作为对象原型链的终点。

###第2题  js中的3种弹出式消息提醒的命令式什么？

alert(警告框)
confirm(确认框)
prompt(提示框)

###第3题  说说你对this的理解？

答：this是一个关键字，它代表函数运行时，自动生成的一个内部对象，只能在函数内部使用。

1.作为纯粹的函数调用 this指向全局对象

2.作为对象的方法调用 this指向调用对象

3.作为构造函数被调用 this指向新的对象（new会改变this的指向）

4.apply调用 this指向apply方法的第一个参数

###第4题  简述for in 循环的特点及使用场景？

答：for...in 语句用于对数组或者对象的属性进行循环操作。

for ... in 循环中的代码每执行一次，就会对数组的元素或者对象的属性进行一次操作。

for (变量 in 对象){

​    在此执行代码

###第5题  例举3中强制类型转换和2中隐式类型转换？

答：强制 

转化成字符串 toString() String()

转换成数字 Number()、 parseInt()、 parseFloat()

转换成布尔类型 Boolean()

隐式

拼接字符串   例子 var str = "" + 18

\- / % ===

###第6题 你面前有一座高塔，这座高塔有N(N > 100)个台阶，你每次只能往前迈1个或者2个台阶，请写出程序计算总共有多少种走法？

这个案例满足斐波那契定律  1，1，2，3，5，8，13，21， 34， 55， 89， 144

var n1 = 1；
     var n2 = 1；
     var n3 = n1 + n2；

for (var i = 3； i <= n； i++) {
     n3 = n1 + n2；
     n1 = n2；//往后推一项
     n2 = n3；//往后推一项
     }
     console.log(n3)；

###第7题  如何实现数组去重？

答：
A.最简单的可以直接利用ES5的indexOf方法。
function dupRemove(arr) {
        var tmp = []； //一个新的临时数组
for (var i = 0； i < arr.length； i++) {
            // 判断tmp数组中是否存在arr中第i元素，如果不存在则添加到tmp数据组。
if (tmp.indexOf(arr[i]) == -1) {
tmp.push(arr[i])；
            }
        }
return tmp；
    }
B.还有一种比较有意思的写法
    function dupRemove (arr) {
var tmp = []；
for (var i = 0， l = arr.length； i < l； i++) {
for (var j = i + 1； j < l； j++) {
if (arr[i] === arr[j]) {
                    j = ++i；
                }
            }
tmp.push(arr[i])；
        }
return r；
    }

###第8题  每个HTML文件里开头都有个很重要的东西，Doctype，知道这是干什么的吗？

DOCTYPE是一种标准通用标记语言的文档类型声明，它的目的是要告诉标准通用标记语言解析器，它应该使用什么样的文档类型定义来解析文档。只有确定了一个正确的文档类型，超文本标记语言或可扩展超文本标记语言中的标签和层叠样式表才能生效，甚至对javascript脚本都会有所影响。

###第9题 分支有几种结构？都是什么？

答：三种结构 

单向分支:if(表达式)

{

​    代码块

}

双向分支:if(表达式))

{

​    代码块

}

else

{

​    代码块

}

多向分支：if(表达式){

​    代码块

}

else if(表达式){

​    代码块

}

else if(表达式){

​    代码块

}

....

else if(表达式){

​    代码块

}

###第10题  与、或，非的特点？用哪个符号表示？



与：&&   当两个值都为true时，结果为true

或：||   当两个值中有一个值是true时，结果为true

非：！   取反，当值为true时，结果为false；当值为false时，结果为true

 