# 今日总结

​    数据类型

### 数据类型有七种

- 简单数据类型有五种
  - 数字类型(number)

    - 数字中的一切数字
  - 字符串(string)

    - 一切使用单引号或者双引号包含的内容
  - 布尔类型(boolean)

    - 只有两个值
      - trun    表示真
      - false   表示假
  - Undefined

    - 未定义：如果一个变量只声明，没有赋值，它的默认值就是undefined
  - null

    - 空值：变量永远都不会自己变成null，只能手动赋值

- 复杂数据类型有一种 

  - 对象(object)
    - 复杂数据类型有一个特点就是能储存多个数据

- 一种新的原始数据类型
  - symbol

## 数字 

### 整数

二进制数：数字只有 0和1 组成，逢2进1，比如：10010.

​	表示方法：以 `0b` 开头，比如：0b1101

八进制数：数字只有 0,1,2,3,4,5,6,7组成，逢8进1，比如：666.

​	表示方法：以 `0` 开头，比如：0666

十六进制数：数字只有 0,1,2,3,4,5,6,7,8,9,a,b,c,d,e,f组成，16进1，比如：bf

​	表示方法：以 `0x` 开头，比如：0xb'f



###  小数(浮点数)

比如:12.34 ,1.22, 33.33等.

`小数的计算不是精确的`

解决办法：调用 `toFIxed` 解决不精准的问题

以后当使用小数进行运算时，一定要使用 toFixed 处理一下

### NaN

NAN:非数字类型

  - 涉及到的 任何关于NaN的操作，都会返回NaN   
  - NaN不等于自身。

### 布尔

该类型只有两个值，true(是)和false(否)，通常用于条件判断

### undefined(未定义)

声明了变量，但未给变量赋值, 打印的结果就是Undefined



# 字符串

用单引号或双引号包裹起来的就是字符串

## 单引号和双引号

字符串：就用引号引起来的字母、数字、字符的组合。

所有的字母、符号等都需要使用引号引起来。

定义时使用单、双引号效果是一样的。



### 字符串的\

字符串中\会被转义,所以一般情况下是显示不出来的

\的使用场景有三种

   	1. 换行时
     2. 引号中包裹另一个引号时
      3. 定义多行字符串时
      4. 输出\本身



### 使用`定义字符串

   	1.  `可以定义多行字符串 
     2.  字符串可以包含变量,并且还可以解析



##  对象

对象就是由多个键值对组合到一起形成的一种类型。

 当一个变量有多个属性是就要使用对象

定义对象的方法

 ~~~ 创建对象有两种方法
方法一
 var obj={

    属性名:属性值,
    属性名:属性值,
    属性名:属性值
}
方法二
var obj = new Object({
        属性名:属性值,
        属性名:属性值,
        属性名:属性值
});
 ~~~

对象的操作

~~~ js
// 读取对象中的值
 console.log( obj.属性名 )
// 修改对象中的值
 obj.属性名=要修改的值
// 删除对象中的值
delete obj.属性名
~~~

## 数组

数组就是把一类数据组成一组
当需要输入多个数据时使用

### 创建数组有两种方法

~~~ js
方法一
var arr =[1,2,3,4];
方法二
var arr= new Array(1,2,3,4)


说明：数组中可以放其他任何数据类型。
~~~

### 数组的操作

~~~ js
 获取数组中的某一个值
 console.log(数组名[下标]);
 修改数组中的某一个值
 数组名[下标]=要修改的值
~~~

